はい、ドライブしながら収録3回目です。
いやー今日はもうラストかな、10時、20時49分で。
目もちょっとずつつけてきておりますけどもね。 僕は今からって感じなんでね。
今からか。 なんかさぁ
4時ぐらいにこないだ連絡きとったね。 朝の?そんな非常識なやつおらんやろ。
自分がね。 自分がね、やってましたね。
あれですよね、ひとしくんは夜型で、 朝型でやらせてもらってるので。
時差があればちょうどいいという感じでやっております。 なんで今ははるかが調子が良くない時間。
お願いします。 じゃあまた俺からテーマがございまして。
お願いします。 いいすか、その話。
ちょっとさっき、ソワさんに そっち先出した方が良いんじゃないかな。
こっちのテーマ先にやった方が良かったよっていう 意図枠もありましたが、お待ちかねのそちらです。
お待ちかねですね。 なぜそっちの方が先が良かったか知りたいね。
テーマとして、キーワードだけ俺も思い浮かんだだけやけん。 深掘りたいんやけど。
何事においても、 立場を取らない癖があるなと思って、自分が。
面白そう。 それどうなんやろっていう話。 面白そう。
例えば、 超わかりやすい不登校支援の中で
元気になるまで待ちましょうとか、 学校行かせましょうとか、そういういろんな
のを一歩引いてみて、 いろんなのがあるなーっていう立場を取りたくなるみたいなとか。
そうやし、あの。 面白いなぁ。
それはね、俺いろんな場面である。 この人の発言に、
例えば Aさんから言われたことに対して、
ちょっとイラッとする時とかに、 イラッとする立場を取ってもいいし、
それを学びに帰る立場を取ってもいいし、 どっちもあるなーって思う。
だけみたいな。 立場を取らないのがなんかすごい
精神的安定材料にもなっちゃってて。 安定するんですか、それが。
それって、 どうなんやろうね。
何がどうか分かんないけど。 それは、
自覚したのは、
なるほどね。 そこからね。
どんなきっかけだと。
きっかけというか、 いつぐらいなのか。
すごい俯瞰してるね、自分。 なんなんやろうね。
でも、 何かの立場を取ったら、
対立しちゃうから、 怖いみたいな感じなのかなって。
それは、 人を講の話でも多分それを感じ。
やっていく中で、 いろんな立場の人と出会って、
対立してるのを見るやん。 SNS上でもね。
対立を見る。 対立も見るし、実際に話してもなんか、
本当にこの人の哲学とこっちの哲学が合わないのかとか。
遭遇するし。 なんか自分はそこに
巻き込まれたくないというか、 避けたいみたいな気持ち。
って思いましたね。
ちなみにそれは似てる。 かなり。
人が、 強い主張をすればするほど、
自分の意識が遠のいた。 ああそういう人もいるんだなぁ。
あと、 心理的に距離が遠くなった。
あ、もうこの考えの人なんだ。
ってなってしまう。
それは、 フリースクールしてからかもしれんけど、
1個の意見にバーって、 学んだ経験があって。
で、それの意見によって、 めっちゃ苦しんでる人がいてみたいな。
両面を見てしまって。 何かの主張をしたら、絶対裏で誰かが、
なんか、苦しむみたいなことをやっぱり見ちゃって。
どっちの立場も取らないって言われて、 なんか面白って。
自分もそうだみたいな。 思った。自分もそう。
これはさぁ、 このビジネスの世界に来てたら、
苦しい時もあるよね。 うん。
え、ない? うん。
言ってることが俺が合ってるかわからんけど、 お金稼ぐことと社会貢献。
もう俺、やっぱどっちにももう寄ってない感じがある。 その意見もあるし、この意見もあるなって思うだけみたいになっとって。
そういうのも思ったかもしれない。 ああ。
なんかめっちゃ、いや稼げた意味ないのって言われても、 ああ、確かにそれもあるねって思うし、
逆も、確かにそれもあるなって思う。
で、自分は別に何かその立場を 明確に余せなくなってるなって。
その、思ったのはさ、 自分が、
えっと、何か方法を定めて、対象を定めて、 突き進んだ方が、
えっと、言ったらビジネスの世界では儲かりやすいとか、
人も巻き込みに逃げやすいとかね。 そうしたいって言うと信頼されやすいみたいなのがあって、
揺らいでると、なんか信念がないとか、 言われることも、
言われることはないけど、 まあそういう考え方になる場合もあるだろうし。
難しいよね。
そんな中でもとはいえね、 何かありそうやん、主張は。
どっちの立場も取らないっていう選択を いつもしちゃうんやけど、
あ、ていう立場を取ってるってないかな。 うん、だと思う。
ていう話か。 それは選んでるよね。 そうやね。
選ぶよな。 でも何か、
逃げてるというかさ。 ああ、そういう見方もできるよね。
できるよね。
その、逃げてる、
みたいな話、
って繋がるかもしれんけど、 それが心の平穏にはやっぱ、なる。
なるよね。 なるよね。
なんか最初は、 例えば、
Aという意見。子どもは叱るべき。 厳しくするべきだ、みたいなのと、
あと、身をもって、 行くべきだ、みたいな。
俺最初さ、バランス取ろうとしちゃったんや。 うん、バランス取るのが一番なんかね、良さそうに見える。
こんときは厳しく、こんときは見守る、みたいな。 バランス取り続ける、みたいなのは平穏じゃなかったんや。
おー、そうなんや。
なんか、ずっと、ずっと、ずっと、 むずいな、みたいな。
選択せないかもね、ずっと。 そうそう、ずっと選択してて、ずっと二面性あるから、ずっと、
自分の中のメリットでメリットある、みたいな。 じゃなくて、そこから
を俯瞰する、みたいな。 どっちかを生き生きするじゃなくて、人種が言うように、その
上から見る、みたいな。 どっちの立場を取らない、みたいな方が
なんか、しっくりくる気がしとって。 自分の心としては平穏な。 平穏よね。
だけどそれが、逃げ、みたいな。 結論付けんで結局、
意見ない、主張ない、みたいな。 話になって、
それは逃げなんだろうかね。 どうなんやろう。
結局さ、まあ、叱る叱らないで言うと、 その場面になった時はどっちなんっていう
のとか、むずいよね。 俯瞰しちゃった場合、どっちの立場を取らないって。
どっちの立場も取らないって、 現場でその状況になったら無理なのかな。
社会貢献強くする、稼ぐの大事、みたいな、 そういうのもそうやけど、現場にいたらどっちかは取らない
といけない、みたいなのかなと思って。 怒る、怒らない。
立場を取るのは、
寝た?
立場を取るのは、 寝た?
立場を、意味ないんや。 立場取っても?
意味ないんじゃない? 立場を
取るのが、 意味ないんか。
例えば、 叱りません、みたいな立場
取るとするやん。 まあいろいろグラデーションあるけど、僕はこういう時に叱ります、みたいな。
でも、現場におった時って、 そんな考えてないもん。
パーンって出る。危ないって。 出る。
自分叱らないとかじゃなくて、 いざという時にパーンって出る。
考えてない立場とかね。 確かに。
なんか、そうやね。
分かってきた、なんかこれ。 俺めっちゃ学んでるわ、今。
いやでも、なんかありきたりだな、結局。 いやいやいや、完結してしまった、今。
なんか分かりやすくマッピングしようとする件、 良くないだけなのかなと思った。
この議論、そもそも意味がない可能性は確かに、 俺も思った。
別にマッピングする必要ない。
危なかったら叱るがあるだけだったり、 別に数学の点数が悪かったら怒るっていうのが別にないだけ。
自分の中で振る舞いがただあるだけ。
なんかそれをそう批評して、 どういう立場みたいなのが別になくていいのかな。
…のを思った。 意味がない話として。
本当に意味がないでいい気がする。 意味がなくていい?
本当に意味がないと思った、今。 立場を取るとか取らんとか。
ということで、楽しかったって。 いや、ちょっと終わりたくない、終わりたくない。
楽しかったですね、が終わる。 楽しくない、楽しくない。
楽しい、楽しい。 今終わることが楽しくない。
そういうことやね。
楽しいはある。 けど、今終わるは楽しくない。
だから縦にも揺れてるもん。
なるほどね。
普通に何言った?
えーと、だから、時間も… マジその瞬間だね。
その瞬間だよね。
あー、わかった。 講演会とか目的あるやん。
講演会で、今回こういうメッセージを伝えたい。
だったら立場取らないかっていうのもわかる。
その瞬間はね。
何かの目的のもと、その瞬間、
自分はこういう立場でやらせてもらってますっていう、
人狼でいう役職みたいなのはあった方が、
あった方がそこのルールではやりやすい時があるっていうだけや。
その瞬間とその目的の立場があるというだけ。
で、それが君の人格ではないということや。
うわ。
これ楽になるな。
これさ、どんだけ過去の取ったポジションにしまわれたことがある。
あーでもこの前提があったら、いいな。
これ大事やね。
今のネット社会だからこそ大事やと思う。
ティーチャーティーチャーの遥は、
あの3話で行動分析学のあの話しとったから、
あの人格だって思われたら辛いもん。
だけどあれはあの時の、あのお悩みに対しての、
あの時代の遥がいただけで、
俺の人格には、今の人格には影響ほぼしてないわ。
そのスタンスでさ、人と関わりたいね。
そうやね。
じゃないと辛いって人生。
確かに。
出会う時期によって自分のさ、
性格違うし、持ってるスキルも違うし、
だから物質的に言うと体も違うらしい。
違うしね。
別人ってことやろ。
1年間かけたら全部入れ替わるっていう。
他人ってことやん。
他人や。
ほとんど全ての人。
あの時の人とは他人。
他人やろ。
気づいちゃったねこれは。
だとしたら考えたいことができました。
はい。
時間によって物質的にも他人に変わってるし、
つまり粒子レベルで言うと。
考えも変わってます。
その人とは、
その人をその人をたらしめてるものは何なんですか?
だってそんなん、
昨日の言ったことは昨日の自分とか言われたらさ。
いやいやいや。
いやいやってなるもん。
その人種は何を持って人種となってんの?
なるほどね。
今この瞬間も変わり続けてるんでしょ?
変わり続けてる。
いや変わり続けてないです。
さっきも変わり続けてると言ったけど、
人種ではないです今のは。
今変わったんで。
これいくらでもできちゃうやん。
これループするやんこれ。
ループしてしまうやんね。
ね。
いやなんか思ったよ今。
ちょっと考えてみたい。
面白い。
人種をたらしめてるのは何なの?
いっぱいなんかありふれた言葉が出てくる。
ね。
好きなものとかも変わります。
変わる。全然変わる。
変わります。
今の人生のミッションみたいなものとかも変わります。
変わる。変わらないもの。
長時間の運転お疲れ様でした。
そんなこと初めて言われた。
集中力切れたのがバレてる。
え?集中力切れたのがバレたのこれ何?
前傾してるんで。
そういうこと?
前傾になったから寝たと思ったのかもしれない。
すごいねこの車。
変わらないもの。
何か。
人種の中で変わらないものは何ですか?
歴史?
あの時の立場を取ったよね。
それに絞られちゃいやって話やった。
でも歴史としてはある。
ログとしてはある。
変わってもいい?
ログに絞られたくない。
確かに絞られたくはない。
思い出は残ってる。
思い出がその人をその人にさせる。
その人にさせるって何?
ちょっと待って。
思い出あるやん。
うえ。やば。
ゾッとしてきた。
何?
なんか今俺もゾッとしてきた。
え?
思い出あるやん。
思い出ってでもさ。
涙出てきた。
思い出ってその時の状況で捉え方変わるやん。
ああ、あの時いい思い出だろうな。
捉えてる奴誰?
うわ怖い。
夜の車意見かな。
俺誰?
捉えてるの誰それ。
そいつら等しい。
うえ。
え?
そいつやない?
思い出を捉えてる奴やん。
が正体?
思い出は変わるもんずっと。
意味は変わるもんね。
変えてるの誰?
全員さ
思い出を解釈してる奴が本体。
おるやん。
怖い。
誰だそいつ。
そいつ誰だ。
うえ。
そいつ誰?
人間の正体が分かった。
コナンの
黒の人。
出てきた。
涙出てきた。
コナンの黒の人は人間やん。
もっとスライムとか。
なんかおるよ。
人間じゃない。
捉えた。
人間たちなんやろ。
真っ黒クロスキー見つけたみたいな感じ。
捕まえたらいないみたいな。
人間ってそうなんか。
思い出を解釈してる奴が
おるんや。
全員。
そいつがヒトシです。
はい。
そいつがハルカです。
今しゃべってるのは
ヒトシとハルカではない。
ない。
だからその時の
ハルカとヒトシ。
ではあるけど。
この瞬間を捉える奴がいます。
この収録してる思い出を
どう捉えるかっていうのを操作してる奴。
奴がいますね。
そいつです本物。
会いたい。
会いたいね。
そいつは思い出によって
思い出には影響されるんだよ。
思い出という材料がないんだよね。
うん。
だからいい思い出をいっぱい作っていきましょう。
俺らにできることはいい思い出をいっぱい作ること。
汚い思い出を作っちゃうと
汚くなるのそいつは。
でもそれを解釈するのはいい奴だからな。
総合作用してる。
そうやね。
難しい。
余計難しくなったっていうことでした。
でも捉えたよ。
何か見つけたのか。
ありがとうございました。
そんな感じで。
うわー鳥肌立った。
みなさんは鳥肌が立ったでしょうか。
みなさんは誰でしょうか。
ホラー番組になったよ。
はい。
では深夜テンションありがとうございました。
おやすみなさーい。